في عام 1998 م. شارك معروف في تأسيس شركة نماء للاستشارات الهندسية وكان لاعباً رئيسياً في عملية التأسيس. تحت توجيهاته أصبح نماء معروفًا كواحد من الاستشاريين الهندسيين الرائدين في مصر ، والمعروف بقدرته على تقديم حلول فريدة للمشاريع الصعبة.
م. نفذ علاء مفهوم الشراكة مع العملاء وقدم مشاريع ناجحة من خلال الابتكار والتعاون.
م. يتمتع معروف بأكثر من 24 عامًا من الخبرة الهندسية الثقيلة. أدار العديد من مشاريع تحسين النقل متعددة الأوجه ، وشارك في الجسور التي تخدم تحسينات الطرق السريعة والعبور والمرور. حاصل على بكالوريوس الهندسة المدنية من جامعة القاهرة